[가우천성]
[제27화]
내가 젊었을 적엔
생사를 함께한 벗이 있었네
그분은 어떻게 되셨습니까?
본 지 오래됐네
벌써 죽었을지도 모르지
어쩌면
이 연극 속 이야기처럼
날 잊고 살고 있을지도 모르네
그런 일이 있었군요
움직이지 마요
상처가 터질 수 있어요
대체 어찌 된 것이오?
누이가 아직 살아 있었소?
잊었어요?
난 수련자잖아요
당연히 호신용 법기를
지니고 있죠
그 여자의 검기가
매섭긴 했지만
피 좀 흘리고
정신을 잃었을 뿐이에요
급소까지 다친 건 아니에요
다른 이들은 어찌 되었소?
살아남은 자가 있소?
내가 깨어났을 땐
이미 다 죽었어요
아직 움직일 힘은 있어요?
서둘러 이곳을 떠나야 해요
중원 선문 사람들이
아직 성안에 있소?
중원 선문 사람이 아니에요
중원의 수련자들도
우리처럼
누군가의 계략에 빠진
장기말일 뿐이에요
샅샅이 뒤지라
빨리 가요, 그놈들이 왔어요
저쪽을 살펴봐라
문 열어라
문을 열어라
어서 문 열어라
빨리 문 열라니까
문 열어라
영 누이, 조심하시오
먼저 가요
우린 다 여기서
죽을 순 없어요
영 누이
빨리 가요
끌고 가라
네
교주님께서 피곤하시면
쉬러 가십시오
그게 말이 되나?
자네는 손님인데
또 내 일을 도와주고 있으니
내가 자네를 혼자
여기 두고 가면
일꾼처럼 부리는 게 아닌가?
게다가
난 여기가 마음에 드네
마음도 편하고 조용하거든
교주님께서는
마음에만 드신다면
어디인들
편히 지내지 못하시겠습니까?
육 소우, 그건 잘못된 말이네
내가 교주로서
겉으론 권세가 있어 보이고
부릴 수 있는 사람도
많지만
매일
자질구레한 일이 끊이질 않네
오늘은 이 사람이
볼일이 있다고 찾아오고
내일은 또
누가 돈이 필요하다며
허락받으러 와서
쉴 틈이 없네
육 소우
몸담은 문파가 있나
의술이 꽤 괜찮더군
자네만 괜찮다면
우리 청홍교에
들어오는 건 어떤가?
교주님
저는 속한 문파가 있습니다
사부님도 계십니다
어느 고수 문하인가?
그분 성함은 단선음이고
유파관의 관주님이십니다
유파관?
그런 곳은 처음 듣는군
제 사부님은 은거하시는 분이라
밖으로 잘 나오지 않으셔
교주님께서 모르시는 것도
당연한 일입니다
자네한테 잘해 주시나?
예전에 제 신분 때문에
전귀족과 인족 양쪽
모두에게 버림받았었습니다
사부님만 절 외면하지 않으셨고
저를 유파관으로 데려가
정성껏 돌봐 주셨습니다
제가 익힌 술법들도
모두 사부님께 배운 것입니다
자네 사부님은
정말 자네를 아끼셨군
청홍교의 전 교주님
우강은
중원에서도 명망이 높으셨습니다
교주님께선 그분 밑에서
수련하셨습니까?
그 사람은 내 사부님이 아니네
내겐 사부가 없네
난 어릴 때부터
어떤 악독한 여자에게
집으로 끌려갔네
그 여자는 내게
웃어 준 적이 한 번도 없었고
술법도 가르쳐 주지 않았네
하루 종일 날 때리고 욕하며
온갖 허드렛일을 시켰고
졸리면
딱딱한 침상에서 자게 하고
배고프면
남긴 쉰밥을 먹게 했네
그러던 어느 날
내가 그 여인을 떠나
청홍교에 몸을 들였네
그곳을 떠난 뒤로
난 마음속으로 다짐했지
반드시
나 자신을
지킬 수 있는 힘을 갖겠다고
다시는 예전처럼
살지 않겠다고 다짐했네
다행히 지금은
고생한 보람이 있습니다
그러하네
이젠 다 괜찮아졌네
교주님
신미에게 일이 생겼습니다
무근과를 약재로
쓰지 않았습니까?
어째서 효험이 없는 겁니까?
약이 왜 이렇게 차갑습니까?
영영
전해라
앞으로는
끓인 물로 약을 달이도록 해라
손에 닿아
살짝 뜨겁다 싶을 때
그때 신 낭자에게
약을 먹이거라
네
육 소우, 너무 걱정 말게
신 낭자는 보름 안에
몸이 좋아질 걸세
거기 서!
내가 네 사부를 대신해
신사장이 제대로
가르치지 못한 제자를
숙청해 주마
네까짓 게?
내가 널 못 죽일 것 같으냐?
아무도 없네
함정에 걸렸구나
사람은 어디 갔느냐?
서봉!
너 뭐 하는 거야?
철수해라!
그만할래
늘 이기기만 하니까 시시하구나
하루 종일 앉아 있었잖아요
지금은 저랑
좀 놀아 줄래요?
공자
기억하시나요?
우리 전에
했던 그 거래요
공자께서
찾으시던 그 물건...
두 분
교주님께서 부르십니다
교주님
왔네
이건
'무쌍비록'의 조판입니까?
그렇네
이것들은
전부 잘못 인쇄된 것들이네
이걸 찾아낸 것만 해도
쉽지 않은 일이었지
이게 전부입니까?
이것뿐이네
게다가 전부
잘못 인쇄된 것들이지
여길 보게
'백'자를 '벡'자로
잘못 새겨 놓았네
그래서
이 목판은 쓸 수 없게 됐네
여기도 한번 보게
이 세 줄은 글자 간격이
너무 좁네
전체적으로 보면
조화가 영 맞지 않네
여기도 보게
이건 제5권인데
두 번이나 새겼지만
전부 잘못 새겨졌네
그리고 이쪽은
훼손이 심해서
글자도 제대로 보이지 않네
복원하려면
시간이 더 필요하겠네
밤새도록 일하셨는데
지금은 저랑 얘기나 좀 하세요
복천께서
창고에 아직 몇 개
못 찾은 조판이 남아 있대
좀 찾아줄래?
육 공자님
설마 손 하나 까딱 안 하고
세상 물정 모르는 건 아니죠?
저도 청홍교
8대 금강의 우두머리인데
이렇게 막 부려 먹으면
뭔 이점이라도 있는 거예요?
자
이게 뭐예요?
네가 말한 이점
이건
제 고향이에요?
고향엔 꽃바다가 있다고 했지
하지만 북양에는
그런 곳이 없어
산뿐이야
끝도 없이
이어진 높은 산들뿐이지
산맥이 겹겹이 이어져 있고
폭포처럼
쏟아져 내리는 유사도 있어
내가 아는 곳이 하나 있는데
매년 5월이 되면
가시 장미가 만개해서
온 세상이 붉게 물들어
내 말을 믿는다면
반삭 고도를 따라가 봐
어쩌면
찾을 수 있을지도 몰라
육천교
전에 폐일번이 필요하다고 했죠
어디에 쓰려고요?
쓸데가 있어
찾을 수 있겠어?
지금은 아직 안 돼요
하지만 나중에 찾게 되면
공자께 가져다드릴게요
고마워
신미를 데리고
여길 떠나는 게 좋겠어요
왜?
이곳의 달은
그다지 밝지 않거든요
노탄영의 곡도?
분명 칼은 이미
무덤에 묻혔다고 하지 않았나?
어째서 여기에 있는 거지?
신미
내가 깨운 거야?
아니
술을 그렇게 많이
마시면 안 돼
머리 아프잖아
아원
고향이 그리워?
하긴 그렇겠지
넌 어릴 적부터 나와 함께
청홍교에서 자랐으니
그리워할 집이 어디로 있겠어?
하지만 난 아직 기억해
아직도 잊지 못하고 있어
육 소우
귀는 금, 변은 은
중앙은 풀밭이라는데
자네의 바둑 솜씨를 보니
둘 줄 모르는 사람 같군
교주님께서
그리 자신 있으시다면
저와 내기 한 판 하시죠
좋네
뭘 걸 텐가?
교주님께선 청홍교를 거느리시고
만 경의 옥토와
수많은 누각까지 가지셨으니
북양의 절반 사람이
교주님의 신도입니다
권세든 재물이든
모자라는 게 없으십니다
제게는
당연히 교주님 마음에
드실 만한 것은 없습니다
그러니
답을 걸고 내기하시죠
무슨 답이란 말인가?
교주님께서 물으시면
제가 답하겠습니다
숨김도 거짓도 없이
말씀드리겠습니다
제법 흥미롭군
제가 처음 바둑을 배울 때
그런 말을 들은 적이 있습니다
바둑이란
거미가 줄을 치는 것과 같아서
상대의 눈 아래서도
촘촘하게 그물을 쳐야 하며
들켜선 안 된다고 합니다
상대가 그물에 걸려든 뒤에야
이미 계략에 빠졌음을
깨닫게 되는 것이죠
어찌 제가 그물을 치는 게
아니다고 확신하십니까?
내가 자네를 얕봤군
무슨 질문인가?
물어보게
교주님
어찌하여
사합서고를 세우신 겁니까?
내가 이미 말하지 않았나?
문명의 맥을 잇고
인족의 미래를 위해서라네
이제는 내 차례군
육 소우는 중원에서
먼 길로 왔는데
그저
무쌍회 사람들을 호송해서
서책을 베끼러 온 것인가?
아닙니다
제 개인적인 일 때문이었고
겸사겸사 사부님도
뵈러 온 것입니다
유파관의 관주 때문인가?
그건 두 번째 질문입니다
알겠네
사합서고가 그토록 중요하다면
왜 그날
불길이 반나절이나 치솟았는데도
청홍교 사람은 한 명도
나타나지 않은 겁니까?
그날
자네들이 선문 사람들과
충돌하는 바람에
성안 백성들이
큰 혼란에 빠졌으며
길이 막혀 버려서
나아갈 수가 없었네
자네가 수년간
줄곧 중원에 있으면서
사부님과 연락한 적은 있었나?
연락한 적 없었습니다
그토록 중요한 곳이라면
왜 지키는 사람이
없었던 겁니까?
좌영영 같은
금강 조력자 하나만 있었다면
적어도
오늘 같은 결과는
없었을 겁니다
이미 말해 두었는데
북양의 절반 사람이
우리 청홍교의 신도라서
굳이 방비할 필요가 없었지
방비는 안 하면서
출입은 통제하고
5년에 한 번만 열리며
한 번 열어도 열흘뿐입니다
같은 값어치의
서화나 서책으로
교환하지 않으면
들어갈 수 없고
들어가도
보기만 할 수 있을 뿐이고
필사는 금지입니다
대체 왜 그런 겁니까?
진심으로 원한다면
이 정도 규율쯤은
말할 것도 없고
설령 칼의 숲과 불바다라 해도
기꺼이 찾아올 걸세
사합서고가 불탔는데도
청홍교는
그렇게 쉽게
선문 사람들을 보내주다니요
중원의 선문은
서로 깊게 얽혀 있고
서로 의지하고 있으니
청홍교의 세력만으로는
도저히 맞설 힘이 없었네
맞설 힘이 없었다는 겁니까?
아무래도 오늘은
승부를 겨루기 어렵겠군
괜찮습니다
아직 시간은 많으니까요
앞으로
기회는 얼마든지 있습니다
여기엔 한 낭자가 묻혀 있네
스무 살 남짓에
제법 고운 얼굴이었네
칼 한 자루를 썼는데
그 칼과 함께 묻어 주었지
그저 자네가 마음에 들어서
자네와 친구가 되고 싶네
제가 전귀족이라도요?
전귀족이라 해도 상관없네
신미를 데리고
여길 떠나는 게 좋겠어요
이곳의 달은
그다지 밝지 않거든요
영근이 도려내졌네
육 소우
길을 잃은 건가?
아니면 잘못 들어온 건가?
선문 제자들을
사냥하고 있는 거냐?
왜 그런가?
눈치챘나 보군
선문 놈들만
내 사합서고를 불태우며
백성들을 도륙하는 건 되고
나는 손도 못 쓰고
도마 위 생선처럼
그놈들 칼질을 받기만 해야
옳다는 건가?
노탄영은 무쌍회 사람인데
정녕 인족의 편에 섰다면
죽이지 말았어야지
우리 족속이 아니면
속마음도 다른 법이지
노탄영은 이미 영근을 가졌으니
오늘은 무쌍회에 몸담고 있어도
내일이면
선문에 붙을지 누가 알겠나?
그렇다면 청홍교는
선문이 아니란 말이냐?
청홍교는
그들과는 다르네
다르다고?
정 다르다고 한다면
그들보다 더 위선적이란 거겠지
먼저
'무쌍비록'을 미끼로 던져
무쌍회를 끌어들였고
또 무쌍회를 미끼로 삼아
선문까지 불러들였구나
사마귀가 매미를 잡으려다
참새에게 잡아먹히는 격이군
내 짐작이 틀리지 않았다면
전부 영근을 빼앗기 위해서겠지
그런데 왜
나와 신미를
따로 지방에 남겨 둔 것이냐?
무슨 꿍꿍이냐?
내가 자네에게
숨긴 일이 있긴 하네
하지만 한 가지만은
거짓이 아니네
육천교
난 정말
자네와 친구가 되고 싶네
나랑 친구가 되고 싶다고
거짓말뿐이군
교주님, 조심하십시오
그를 찾아내라
네
신미
샅샅이 뒤지라
네
육 형
자네가 여긴 어쩐 일인가?
나와 함께 가세
신미가 사라졌네
시간이 없네
우선 움직이며 이야기하세
아생
돌아오셨네요
왜 그러세요?
아생 낭자
다치셨구려
괜찮으시오?
괜찮아요, 작은 상처예요
당신들은
어떻게 빠져나온 거예요?
낭자께서 그들을 유인하신 뒤에
말씀하신 대로
뒷문 샛길로 빠지고
숲으로 달려가서
줄곧 달려 관도까지 갔소
다른 사람들은 안 찾아왔어요?
추격병이 한패만은
아니었을 텐데요
있었소
선문 사람 몇 명이 찾아왔소
원래 당해낼 수 없었는데
다행히 의로운 분이 도와주셨소
팔 한쪽 없는 오라버니였어요
팔 한쪽 없는 오라버니?
그렇소
아마 서로 아는 사이 같았소
선문의 그 여자가
그분을 보더니
몹시 놀라는 눈치였소
그 오라버니는 엄청 강하셔서
두 수만에 그들을 물리치셨어요
맞아요
우리한테 말 한 필과
건량도 남겨 주셨어요
그 사람은?
가 버리셨어요
여긴 좀 위험해요
우리도 가요
지금은 좀 어떠한가?
쉽게 죽진 않네
어찌 알았는가?
청홍교 교주에게
문제가 있다는 걸
서신을 받았는데
자네가 함정에 빠졌다고
구하러 오라고 쓰여 있더군
누가 보낸 편지인가?
모르겠네
지금 부상이 심한데
이제 어디로 가야 하나?
유파관으로 가세
유파관?
지금 신미가 그들 손에 있네
청홍교는
세력도 크고 사람도 많아
자네와 나만으로는
도저히 상대가 되지 않네
유파관으로 가서
내 사부님을 찾아뵈어야 하네
가세
신미
미산군
천만다행이오
드디어 깨어났구려
당신이 왜 여기 있는 거예요?
그 말은 내가 묻고 싶소
어제
그대가 여기 갇힌 뒤로부터
밤새도록 그대를 불렀는데도
깨어나질 않아서
죽은 줄 알았소
우리 지금 어디예요?
청홍교이오
그날 내가 깨어났을 때
당신 둘은 이미 자리에 없었소
하현자도 죽었고
난 그때 중상을 입어서
움직일 수가 없었소
그래서 우선 봉황성에 잠입해서
상처를 치료하면서
당신들 소식을 알아보려 했소
그런데 상처가 너무 심해서
기력을 잃고 쓰러졌는데
다시 눈을 떴을 땐
영 누이가 날 돌보고 있었소
영 언니요?
살아 있었어요?
그날 강제의 검이
조금 빗나가서
심맥을 다치지 못했다고 하오
호신용 법보가 있었기에
나보다는 상태가 나았던 것이오
우리가 다시 만난 뒤에
영 누이가
사합서고 전체는
한 판의 바둑이었다 하오
우리와
무쌍회
그리고 중원의 선문들까지
모두가 바둑판 위의 바둑알에
지나지 않소
영 누이 말로는
그날 우리 몇 명이
사합서고에서 빠져나온 뒤에
청홍교 사람들이
우르르 몰려와서
마치 물건을 고르듯
모든 선문 제자들을
모조리 데려왔다고 하오
우리 행적이 들켰고
추격을 당했소
우리 둘은 포위망을 뚫고
한참을 달아났소
봉황성을 벗어나
대막까지 도망쳤는데
끝내 다시 붙잡히고 말았소
그리고
그놈들이 영 누이를 죽였소
뭐라고요?
왜요?
나도 모르겠소
영 언니가 죽는 걸
직접 본 거예요?
아니오
그놈들이 영 누이를 데려갔소
내가 날마다 캐묻자
간수가 시끄럽다면서
영 누이는 이미 죽었다 했소
그놈들이 어떤 수련자도
살아서 청홍교를
떠날 수 없다고 했소
그대는?
어찌 붙잡혀 온 것이오?
육천교는 어찌 되었소?
저도 모르겠어요
그날 하현자한테
맞아서 정신을 잃은 뒤로
계속 의식을 잃고 있었어요
그냥 어렴풋이
무슨 소리만 들렸어요
누군가 우리를 구한 듯한데
정확히 무슨 일이 있었는지
왜 제가 여기 있는지도
전혀 모르겠어요
육천교
제가 한번 찾아볼게요
우린 구식지술에 걸려서
구혈이 막혀 있소
내 무공도 쓸 수 없고
그대 술법도
통하지 않을 것이니
괜한 힘 쓰지 마시오
저기가 바로 수문관이오
저곳만 지나면
곧 중원에 도착할 수 있소
그런데
사부님은 괜찮으실지 모르겠네요
그분들은
무사하실 거야
전 믿어요
우린 꼭 다시 만날 거예요
만 가지 변화가 일어난 들
그 본질은 결국
하나로 통하는 법이죠
만 가지 변화가 일어난 들
그 본질은 결국 하나로 통한다
누가 가르쳐 준 거야?
그 팔 하나 없는 오라버니가
하신 말이에요
누가 오는구려
[소진 장군]
소진 장군
정말 오셨군요
당신의 서신을 받자마자
밤새 사람들을 이끌고
곧장 달려왔소
인족의 존망이 걸린 일이니
내가 어찌 안 올 수 있겠소?
저분은 아생 낭자예요
수련자이시지만
의협심이 깊어서
저희를 여기까지
호송해 주셨어요
아생 낭자, 고맙소
아생 낭자
우린 이만 떠나겠소
소진 장군께서 우리를
안전한 곳으로
데려다주실 것이오
가 보세요
전 아직 할 일이 있거든요
아생
우리랑 같이 안 가실 거예요?
위험한 일을 당하면 어떡해요?
무릎 꿇어라
교주님께 아뢰옵니다
저희가 두 길로 나뉘어
그 인단들을 추격하였습니다
두 호법이 진을 치고 있다가
일월동 제자들을
전부 잡아들였습니다
영적산과 천원파의
몇몇은 아직 도주 중이나
계속 추적하여
잡아들이라 명했습니다